容器技术现在已经比较普及了，但我们学习容器时，还是会遇到形形色色的问题。如果仅靠自己摸索，很难高效地把容器学好。原因就在于，容器技术入门容易，但吃透却很难。主要有三个难点。

1. **系统学习难**：初学容器，经常被各种技术名词绕进去，虽然想补充背景知识，但是又没有足够的时间看专业书。
2. **实际操作难**：对容器的认知停留在基本使用上，想要进一步提高实力，却缺乏实际演练。
3. **理解原理难**：实际使用容器虽然没什么障碍，但没法从底层原理的维度深入理解容器，缺乏全局视角。

针对以上情况，李程远老师结合自己多年的实战经验，梳理了一套系统的容器知识体系。他结合Linux操作系统的主要模块，把容器的核心知识串联了起来。

整个课程由浅入深，注重实践。每节课都会带你复现一个问题，或者了解一个场景。深入内核分析技术原理，解读关键容器指标的含义与功能，帮助你迅速理清问题的排查思路，最终高效解决复杂的性能问题、稳定性问题等等。

本课程结合Linux操作系统的主要模块，从 **进程管理、容器内存、容器存储、容器网络和容器安全** 五个部分出发，带你掌握容器核心知识，理解相关技术的实现原理。实践方面，课程会以常见的各种容器问题为背景，给出可复用的高效解决方案。

重点问题如下：

- 进程与CPU问题：如何清理僵尸进程？如何拿到容器CPU的开销？
- 内存问题：OOM Kill到底是怎么一回事儿？为什么容器的内存使用量总在临界点?
- 容器存储：OverlayFS系统是如何工作的？如何限制容器把宿主机磁盘写满？
- 容器网络：容器网络不通怎么调试？如何处理网络乱序包？
- 容器安全：容器中的Privileged权限和root用户的适用场景是什么？

通过系统学习，相信你不但能够得心应手地解决各种常见的容器问题，还可以学到处理一类问题的底层思路，真正晋升为容器高手。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/44/93/442ca236182c4b475ef10f8677cfe593.jpeg)

另外，课程还设置了专题加餐。该专题会结合一个真实案例，带你分析、解决网络延时抖动问题。在这个过程中，程远老师还会带你学习perf，ftrace，bcc/ebpf这几个Linux调试工具的用法和原理，最终掌握深入到内核层面解决复杂问题的方法。